# MicroTik Admin Bot

Этот репозиторий содержит тестовый проект для удобного администрирования роутера **MicroTik** через телеграм-бота. Проект создан для изучения принципов объектно-ориентированного программирования (ООП).

## О проекте

Бот предназначен для упрощения администрирования роутера **MicroTik** через удобный интерфейс в Telegram. Проект был разработан с целью:

- Изучения и применения принципов ООП на практике.
- Упрощения задач по управлению и мониторингу сети.
- Создания телеграм-бота, взаимодействующего с роутером MicroTik.

## Основные функции

- Подключение и управление роутером через Telegram.
- Выполнение сетевых команд.
- Получение актуальной информации о состоянии сети.

## Стек технологий

- **Язык программирования:** Java
- **Платформа для разработки:** IntelliJ IDEA
- **API для взаимодействия с Telegram:** Telegram Bot API
- **Работа с роутером:** MicroTik API

## Разработчики

Проект выполняют:

- **Бередичевский Артём**
- **Братанов Кирилл**

## Цели

- Улучшить навыки работы с ООП.
- Освоить взаимодействие с внешними API.
- Оптимизировать сетевое администрирование через бота.

## Rodmap

- [x] дз0: базовый бот с 3-мя командами
- [x] дз1: добавление БД, регситрации пользователя.
- [x] дз2: dataflow между БД и роутером
- [x] дз3: MVP
- [x] дз4: добавление оплаты в криптовалюте
- [x] дз5: создание сущности "профиля" в боте (т.е. у пользователя будет ещё и личный кабинет, он когда-то пополняет наш кошелек, и мы это помним. Запоминаем также его креды для подключения), обновление БД под оплату.
- [x] дз6: создание пробной подписки на VPN
- [ ] дз7: рефакторинг кода и тестов

## Установка

1. Склонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/Skiftare/MickroTikBot.git
    ```
   2. Создайте .env файл в корне проекта и добавьте в него переменные окружения:
      ```bash
      BOT_TOKEN=your_bot_token
      BOT_USERNAME=your_bot_username
      NEW_ROUTER_LOGIN=your_login_to_chr
      NEW_ROUTER_PASS=your_password_to_chr
      NEW_DATABASE_LOGIN=your_login_to_db
      NEW_DATABASE_PASS=your_password_to_db
      CHR_ROUTER_IP=your_mac_adress_of_chr
      STELLAR_PUBLIC_KEY=your_public_key
      STELLAR_SECRET_KEY=your_secret_key 
      STELLAR_NETWORK=network (testnet/real)
      ```
